Praca magisterska \\ Aplikacja do pomiarów szybkoœci transmisji danych w urz¹dzeniach z~systemem operacyjnym Android

### 2016-12-11 MSc/MSc.tex
Fixed comments after thesis review

% set up labelformat and labelsep for table
\usepackage{caption}
\captionsetup[table]{labelformat=simple, labelsep=space}

@@

\qquad System HSDPA oferuje prêdkoœci transmisji siêgaj¹ce 21.6 Mbit/s w ³¹czu w dó³. Tak du¿¹ prêdkoœc transmisji danych uda³o siê osi¹gn¹æ poprzez m.in. zastosowanie modulacji 16QAM (gdy warunki panuj¹ce w kanale radiowym na to pozwalaj¹, ze wzglêdu na to, ¿e modulacja ta jest bardziej wra¿liwa na zak³ócenia ni¿ modulacja QPSK), wyodrêbnienie osobnego kana³u transportowego dla transmisji w ³¹czu w dó³ - HS-DSCH (\textit{High Speed Downlink Shared Channel}), oraz dziêki zmniejszeniu okresu, w którym przesy³ana jest ramka danych, co pozwala na lepsze reagowanie na zmieniaj¹ce siê w czasie w³aœciwoœci kana³u radiowego.

@@

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \caption{Podstawowe w³aœciwoœci systemu LTE}
        \begin{tabular}{ | l | l |}
        \hline
        \textbf{Parametr} & \textbf{Standard LTE } \\ \hline
        Max przep³ywnoœæ - ³¹cze w dó³ & 300 Mb/s \\ \hline
        Maksymalna przep³ywnoœæ - ³¹czê w górê & 50Mb/s \\ \hline
        Maksymalne opóŸnienie pakietu & ok. 10ms  \\ \hline
        Wykorzystana metoda wielodostêpu - downlink & OFDMA \\ \hline
        Wykorzystana metoda wielodostêpu - uplink & SC-FDMA \\ \hline
        \end{tabular}
        \label{LTE_requirements}
    \end{center}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \caption{Dostêpne us³ugi protoko³u HTTP}
        \begin{tabular}{ | l | l | l | }
        \hline
        \textbf{Metoda} & \textbf{Rodzaj} \textbf{Znaczenie} \\ \hline
        1xx & Informacyjne & ¯¹danie odebrane, zapytanie w trakcie przetwarzania\\ \hline
        2xx & Sukces & Zapytanie odebrane i~zakoñczone sukcesem\\ \hline
        3xx & Przekierowanie & Koniecznoœæ podjêcia dalszych akcji, aby zakoñczyæ ¿¹danie\\ \hline
        4xx & B³¹d po stronie klienta & ¯¹danie ma z³¹ sk³adnie lub nie mo¿e zostaæ spe³nione\\ \hline
        5xx & B³¹d po stronie serwera & Serwer nie mo¿e poprawnie obs³u¿yæ ¿¹dania\\ \hline
        \end{tabular}
        \label{HTTP_responses}
    \end{center}
\end{table}

@@

\qquad Aplikacja netmonitor, której ekran g³ówny przedstawia rysunek \ref{fig:netmonitor_mainscreen} jest zdecydowanie mniej zaawansowanym rozwi¹zaniem do pomiarów jakoœci transmisji w sieci od opisanej w poprzednim rozdziale aplikacji RFBenchmark. Na ekranie g³ównym u¿ytkownik ma mo¿liwoœæ zapoznania siê z~informacjami o~sieci komórkowej, z~któr¹ jest aktualnie po³¹czony oraz zapoznania siê z~wykresem zmiany si³y sygna³u w funkcji czasu. Dodatkowo aplikacja wyœwietla przybli¿ony adres, pod którym znajduje siê u¿ytkownik

@@

\qquad \textit{AndroidPingData\[AKTUALNY_CZAS\].csv}

>>>>

% set up labelformat and labelsep for table
\usepackage{caption}
\captionsetup[table]{labelformat=simple, labelsep=space}
\captionsetup[figure]{labelformat=simple, labelsep=period}

@@

\qquad System HSDPA oferuje prêdkoœci transmisji siêgaj¹ce 21,6 Mbit/s w ³¹czu w dó³. Tak du¿¹ prêdkoœc transmisji danych uda³o siê osi¹gn¹æ poprzez m.in. zastosowanie modulacji 16QAM (gdy warunki panuj¹ce w kanale radiowym na to pozwalaj¹, ze wzglêdu na to, ¿e modulacja ta jest bardziej wra¿liwa na zak³ócenia ni¿ modulacja QPSK), wyodrêbnienie osobnego kana³u transportowego dla transmisji w ³¹czu w dó³ - HS-DSCH (\textit{High Speed Downlink Shared Channel}), oraz dziêki zmniejszeniu okresu, w którym przesy³ana jest ramka danych, co pozwala na lepsze reagowanie na zmieniaj¹ce siê w czasie w³aœciwoœci kana³u radiowego.

@@

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \caption{Podstawowe w³aœciwoœci systemu LTE}
        \begin{tabular}{ | l | l |}
        \hline
        \textbf{Parametr} & \textbf{Standard LTE } \\ \hline
        Max przep³ywnoœæ - ³¹cze w dó³ & 300 Mb/s \\ \hline
        Maksymalna przep³ywnoœæ - ³¹czê w górê & 50Mb/s \\ \hline
        Maksymalne opóŸnienie pakietu & ok. 10ms  \\ \hline
        Wykorzystana metoda wielodostêpu - ³¹cze w dó³ & OFDMA \\ \hline
        Wykorzystana metoda wielodostêpu - ³¹cze w górê & SC-FDMA \\ \hline
        \end{tabular}
        \label{LTE_requirements}
    \end{center}
\end{table}

@@

\begin{table}[H]
    \begin{center}
        \caption{Dostêpne us³ugi protoko³u HTTP}
        \begin{tabular}{ | l | l | p{8cm} | }
        \hline
        \textbf{Metoda} & \textbf{Rodzaj} & \textbf{Znaczenie} \\ \hline
        1xx & Informacyjne & ¯¹danie odebrane, zapytanie w trakcie przetwarzania\\ \hline
        2xx & Sukces & Zapytanie odebrane i~zakoñczone sukcesem\\ \hline
        3xx & Przekierowanie & Koniecznoœæ podjêcia dalszych akcji, aby zakoñczyæ ¿¹danie\\ \hline
        4xx & B³¹d po stronie klienta & ¯¹danie ma z³¹ sk³adnie lub nie mo¿e zostaæ spe³nione\\ \hline
        5xx & B³¹d po stronie serwera & Serwer nie mo¿e poprawnie obs³u¿yæ ¿¹dania\\ \hline
        \end{tabular}
        \label{HTTP_responses}
    \end{center}
\end{table}

@@

\qquad Aplikacja netmonitor, której ekran g³ówny przedstawia rysunek \ref{fig:netmonitor_mainscreen} jest zdecydowanie mniej zaawansowanym rozwi¹zaniem do pomiarów jakoœci transmisji w sieci od opisanej w poprzednim rozdziale aplikacji RFBenchmark. Na ekranie g³ównym u¿ytkownik ma mo¿liwoœæ zapoznania siê z~informacjami o~sieci komórkowej, z~któr¹ jest aktualnie po³¹czony oraz zapoznania siê z~wykresem zmiany si³y sygna³u w funkcji czasu. Dodatkowo aplikacja wyœwietla przybli¿ony adres, pod którym znajduje siê u¿ytkownik.

@@

\qquad \textit{AndroidPingData\lbrack AKTUALNY\_CZAS\rbrack.csv}
